docker commands

docker container <command> 
				 create — создание контейнера из образа.
				 start — запуск существующего контейнера.create — создание контейнера из образа.
				 start — запуск существующего контейнера.
				 run — создание контейнера и его запуск.
				 ls — вывод списка работающих контейнеров.
				 inspect — вывод подробной информации о контейнере.
				 logs — вывод логов.
				 stop — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала SIGTERM, и, через некоторое время, SIGKILL.
				 kill — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала SIGKILL.
				 rm — удаление остановленного контейнера.
				 run — создание контейнера и его запуск.
				 
				 	docker container run -d my_image
				 	docker container run -it my_image my_command
				 	docker container run -i -t -p 1000:8000 --rm my_image
						Флаг -i — это сокращение для --interactive. Благодаря этому флагу поток STDIN поддерживается в открытом состоянии даже если контейнер к STDIN не подключён.
						Флаг -t — это сокращение для --tty. Благодаря этому флагу выделяется псевдотерминал, который соединяет используемый терминал с потоками STDIN и STDOUT контейнера.
						Для того чтобы получить возможность взаимодействия с контейнером через терминал нужно совместно использовать флаги -i и -t.
						Флаг -p представляет собой сокращение для --port. Порт — это интерфейс, благодаря которому контейнер взаимодействует с внешним миром. Конструкция 1000:8000 перенаправляет порт Docker 					8000 на порт 1000 компьютера, на котором выполняется контейнер. Если в контейнере работает некое приложение, способное выводить что-то в браузер, то, для того, чтобы к нему обратиться, в нашем случае можно перейти в браузере по адресу localhost:1000.
						Флаг --rm автоматически удаляет контейнер после того, как его выполнение завершится.
						Флаг -d — это сокращение для --detach. Эта команда запускает контейнер в фоновом режиме. Это позволяет использовать терминал, из которого запущен контейнер, для выполнения других команд во время работы контейнера.
						Флаг -a представляет собой краткую форму флага --attach. Этот флаг позволяет подключить контейнер к STDIN, STDOUT или STDERR.
						
				 ls — вывод списка работающих контейнеров.
				 
				 	docker container ls -a -s
				 		Ключ -a этой команды — это сокращение для --all. Благодаря использованию этого ключа можно вывести сведения обо всех контейнерах, а не только о выполняющихся.
						Ключ -s — это сокращение для --size. Он позволяет вывести размеры контейнеров.
				 	
				 inspect — вывод подробной информации о контейнере.
				 logs — вывод логов.
				 stop — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала SIGTERM, и, через некоторое время, SIGKILL.
				 kill — остановка работающего контейнера с отправкой главному процессу контейнера сигнала SIGKILL.
				 
				 	docker container kill $(docker ps -q) 
				 	
				 rm — удаление остановленного контейнера.
				 
				 	docker container rm $(docker ps -a -q)
				 
docker image <command>
			 build — сборка образа.
			 	docker image build -t my_repo/my_image:my_tag .
			 		Флаг -t — это сокращение для --tag. Он указывает Docker на то, что создаваемому образу надо назначить предоставленный в команде тег. В данном случае это my_tag.
					Точка в конце команды указывает на то, что образ надо собрать с использованием файла Dockerfile, находящегося в текущей рабочей директории.
					
			 push — отправка образа в удалённый реестр.
			 	docker image push my_repo/my_image:my_tag
			 ls — вывод списка образов.
		 	 history — вывод сведений о слоях образа.
			 inspect — вывод подробной информации об образе, в том числе — сведений о слоях.
			 rm — удаление образа.
			 	docker image rm $(docker images -a -q) 
			 

docker version — вывод сведений о версиях клиента и сервера Docker.
docker login — вход в реестр Docker.
docker system prune — удаление неиспользуемых контейнеров, сетей и образов, которым не назначено имя и тег.
			docker system prune -a --volumes
			Ключ -a — сокращение для --all, позволяет удалить неиспользуемые образы, а не только те, которым не назначено имя и тег.
			Ключ --volumes позволяет удалить неиспользуемые тома.


